Лабораторная работа **#1**

Вариант **27601**

Написать программу на языке Java, выполняющую указанные в варианте действия.

Требования к программе:

    Программа должна корректно запускаться, выполняться и выдавать результат. Программа не должна выдавать ошибки. Программа должна быть работоспособной именно во время проверки, то, что она работала 5 минут назад, дома или в параллельной вселенной оправданием не является.
    Выражение должно вычисляться в соответствии с правилами вычисления математических выражений (должен соблюдаться порядок выполнения действий и т.д.).
    Программа должна использовать математические функции из стандартной библиотеки Java.
    Вычисление очередного элемента двумерного массива должно быть реализовано в виде отдельного статического метода.
    Результат вычисления выражения должен быть выведен в стандартный поток вывода в виде матрицы с элементами в указанном в варианте формате. Вывод матрицы реализовать в виде отдельного статического метода.
    Программа должна быть упакована в исполняемый jar-архив.
    Выполнение программы необходимо продемонстрировать на сервере helios.

Примечания:

    В случае, если в варианте будут предложены одинаковые имена массивов, для одного из них к имени добавить "1".
    Если в результате вычислений иногда получается NaN - возможно так и должно быть.

1. Создать одномерный массив s типа short. Заполнить его чётными числами от 6 до 20 включительно в порядке возрастания.
2. Создать одномерный массив x типа float. Заполнить его 19-ю случайными числами в диапазоне от -3.0 до 8.0.
3. Создать двумерный массив s размером 8x19. Вычислить его элементы по следующей формуле (где x = x[j]):

   если s[i] = 8, то s[i][j]=s[i][j] = 4/root(3)(2*x);

   если s[i] ∈ {10, 12, 18, 20}, то s[i][j] = sin(((x)^((x+1)/x))^(1/3/root(3)(x)));

   для остальных значений s[i]: s[i][j] = sin(((cos(tan(x))-1)/2/3)^3). 

Напечатать полученный в результате массив в формате с четырьмя знаками после запятой. 